---
layout: page
title: Index
---

# C/C++
## 기초공부를 귀찮아하지 않도록 지도가 필요함
프로그래밍을 처음 접하는 친구들은 문법부터 낯설어 한다.<br/>
제일 경계해야 할 부분은 프로그래밍이 생각보다 딱딱하고 민감한 분야로 느껴지는 점이다.<br/>
분명히 나는 눈에 보이는 것들을 만들기 위해 시작했는데 막상 시작해보니 "맨날 글자만 가지고 노네.." 라는 단편적인 생각을 지우기가 힘든 것이다.<br/>
어떤 친구들은 기초적인 문법은 집어치우고 실전으로 부딪히면서 배우기를 원한다.<br/>
사실 이런 식으로 공부해도 본인이 포기하지 않고 끝까지 배운다면 상관 없다.<br/>
왜냐면 가장 큰 원동력은 본인이 가지고 있는 어떤 호기심과 이를 해결하고자 하는 의지이기 때문이다.<br/>
그러나 정작 중요한 이 의지라는 것이 벽에 부딪히기 마련인데, 이 벽은 사실 기초적인 부분을 몰라서 좌절하기 십상이다.<br/>
가령 악기를 배운다 하더라도 기본적인 도레미파도 모르는데 악보책만 보고 독학만 한다면 그 사람이 절대 고수가 될 수 없다.<br/>
사실 기초문법을 모르는 학생보다 어설프게 아는 학생이 더 곤란하다.<br/>
이상한 듣보잡 용어부터 본인만의 괴랄한 고집으로 코드 자체에 대한 잘못된 이해와 오해로 점철된 경우가 많기 때문이다.<br/>
흔히 말하는 질문 빌런이다. 질문 자체가 나쁜 건 아니지만 괜한 질문으로 시간 낭비를 하지 않도록 해야 한다<br/>
어떤 경우에는 이후에 차근차근 설명할 내용들은 다른 학생들 눈 앞에서 당장 설명해주기를 원하는 성급함 때문에 혼란을 야기할 수 있음을 주의해야 한다.<br/>
강사의 입장에서도 부정적으로 받아들일 것이 아니라 제출된 과제의 수준과 풀이 과정을 보고 실제 이 학생의 수준을 파악해두는 것이 좋다.

# WinAPI
## 객체지향 언어에 슬슬 시동 걸기
GDI가 되었던 WinAPI가 되었던 실제 게임은 cpu 렌더링을 사용하지 않기 때문에 윈도우 메세지와 기본적인 파람 사용법 정도로 진행한다.<br/>
단 이 단계는 슬슬 프레임워크를 적용해야 하는 이유와 객체지향, 디자인패턴에 대한 주제를 슬슬 실습으로 다루는 것이 좋다.<br/>
## 그래픽 관련 수업은 얕게
그래픽은 너무 깊게 진행하지 않는다. 어차피 이후에 진행할 DirectX로 렌더링하는 것이 훨씬 유익하고 깔쌈하지 때문이다.

# DirectX 2D
## 초반 세팅은 다소 스피드하게
초반에 DXGI와 Device, SwapChain 세팅하는 부분에서 멘붕하는 학생들이 많다.<br/>
왜냐면 앞으로 모든 코드 작성을 이런 식으로 해야 하나? 라는 불안감이 작용하기 때문이다.<br/>
초반에 프레임워크를 잡을 때만 복잡한 것이고 이후에는 클래스화하여 사용하기 때문에 오히려 중반 이후가 더 심플한 수업 진행을 할 수 있게 된다.<br/>
따라서 추후 사용한 자원들에 대한 설명만 간단하게 하고 개념 정도만 잡아주는 것이 좋다.<br/>
예를 들어 렌더타깃이라던지 노멀벡터 같은 것들은 이 단계에서 적용하고 싶어도 학생들이 따라오지를 못한다.
## 관리 클래스 만들기
여기부터 다수의 오브젝트를 그리다 보니 자료구조와 데이터 관리의 필요성이 느껴진다.<br/>
코드를 너무 복잡하게 작성할 수 없는 반면 학생들의 눈높이는 올라가 있기 때문에 퍼포먼스 관리를 위해서 충돌처리라던지 씬 관리 같은 부분은 손을 봐줘야 한다.<br/>
여기서 삐긋하면 "갸우 이 정도밖에 못 만드는 강사인가?" 라는 오해를 살 수 있고, 반대로 조금만 복잡해져버리면 아예 학생들이 쫓아오지를 못하는 애매한 단계이다.<br/>
가능하면 코드는 직관적으로 짜되, 퍼포먼스 향상을 위해서 지나치게 프레임워크를 수정하거나 멀티스레드를 도입하거나, 클래스를 너무 잘게 쪼개게 되면 학생들이 포트폴리오를 만드는데 데이트 흐름 자체를 이해못하기 때문에 이 밸런스를 잡는 것이 관건이라 할 수 있다
